こんばんは。かやです。早いもので周院
選挙が終わってから2週間ちょっとになり
ましたよね。国会も始まりましたし、様々
な分析記事も出ていますよ。その中で気に
なったものが影響力工作に関するものなん
ですよね。皆さん今ね、あの基本的に
スマホ使うじゃないですか。毎日毎日
スマホを通じて我々って大量の情報に触れ
てるわけですよ。情報の中には怪しいもの
とかね、え、特定の方向性に人々を先動
するような導いていくようなそんな投稿も
あります。ネットにはやっぱ国境の壁って
やっぱほぼほぼないので、ま、やっぱ海外
から影響力工作を仕掛けられて日本人の
考え方がおかしな方向に行ってしまうのと
するとやっぱり問題なわけですよ。今日
まず紹介したいのは読み売り新聞の記事
ですね。日本を批判するアカウント分
3000件規模X投稿拡散周囲戦前から
中国系の影響工作化という記事ですね。
この記事のリンクは動画の説明欄に貼っ
ときますので後で全分読んでいただきたい
んですがX上でですね、衆院戦工事前の1
月中旬から3000件規模のアカウント軍
が強調的に高い知日本の政策を批判する
内容投稿を拡散していることがSNS
分析会社JAャパンネクサス
インテリジェンスの調査で分かったとの
ことです。中国系と見られる工作
アカウントから分断を図るようなテーマが
様々投稿されていて、え、で、拡散されて
いたと。言語としては、ま、我々日本人が
分かるように日本語であったり、ま、あと
英語ですね。え、首相が旧統一協会から表
を買っている。首相は軍備増強と歴史修正
に道を開いた社会保障の若者負担が増すと
かそういう内容を発信することで日本国内
の分断を図ろうとしているんですね。って
統一協会とか歴史とかって、ま、これ他国
の工作っていうか、日本国内の佐もよく
言ってる話ですよね。ですから、ま、よく
分かってない佐の人もこういうのを、ま、
拡散する可能性はあるわけですよ。統一
協会かってずっと言ってますもんね。ま、
ただこの社会保障の話なんですが、負担が
こう増えてるってのは、ま、事実としてね
、こうやっぱ上がってきたっていうのが
あるので、それはね、ま、ともかくテーマ
は何でもいいんですけども、高一下げを
やりつつ日本国内の分断が加速したら、ま
、彼ら的にはいいんでしょうね。でも今回
記事で紹介されていたようにバレてるわけ
ですよ。ま、なんでバレてんのかって言う
と、あの、不自然なところがあって、その
日本では使われない感じが使われていたり
ね。ま、要はそのね、中国では使われる
ようなあの感じなんですけども、ま、基本
やっぱ中国語で書かれたものが日本語に
翻訳されてるんでしょう。で、翻訳も精度
は上がっているにしろ、やっぱちょっと
こう、え、使われない文字がね、え、使わ
れていたりだとか結果的にバレてしまって
るっていうことなんですよね。ざーですね
。読み読び新聞だけでなく、日経新聞も似
たような記事を書いているんですよね。
中院戦中国系400アカウントが反高一
工作、日本語発信やAI活用で巧妙にと
いうもので、これもリンクは動画の説明欄
に貼っときます。日経新聞も読み売ると
同様にXの投稿を分析してみたところ、
やっぱり中国系の影響が見られたと色々
ハッシュタグで拡散していたって言うん
ですよね。え、ハッシュタグ国民の
裏切り物高い。ハッシュタグ高い対人。
ハッシュタグ高いは辞任せよ。
ハッシュタグ高い一はト談の者であるとかいのを使ってやっていたんですけども、ま、これもちょっとキットの繋がりで言うとね、なんか佐とかもこういうの好きですよね。中国系のアカウントがね、こういうのを拡散したいのかもしれないですけども、やっぱ日本の佐ハもこういうので、その辺はもしかすると効果があるのかもしれない。で、調べていくとしているカウントには投稿やフィールの不自然な一致があったということなんですよね。
で、なんかあのプロフィール画像とかは、
あの、なんかアニメのやつになってたりと
か、特に統一協会について言及するものが
あったということなんですけど、ま、あの
、ここでもですね、あの、日本では使われ
ない感じが使用されていてバレちゃうって
いうね、爪が甘いんだよっていう感じがし
ますけれども、え、しかも400ほどある
交差アカウントの76%は、え、12月
以降にできたばかり、Xもおかしな
アカウントは次々凍結していってるんです
けど
それでも窓ハンドのように次々湧いてくる
のが現状ですよ。ま、これ工作系
アカウントじゃなくても、ま、割とね、
なんか最近作られて色々やってるみたいな
のはあるのかなと思うんですけども、僕も
なんか色々書いてるとなんかすごい暴言
書いてくる人いるんですよ。で、
プロフィール見るとあの1ヶ月前にできた
とかね、最近なんか最近作りましたみたい
な感じになってるので、まあね、最近だと
生成AIが盛ですよね。ま、これは翻訳
する際にも使われますし、生成AIで画像
を生成したり、え、動画を生成したりで、
この精度がどんどん上がってるんですよね
。これもだから、ま、使い方によってはね
、良くもなるし、使い方によっては悪く
なるしっていうことで、だからなんかあの
日本星のね、飛行人キャラクター君を生成
するみたいな、それだったらまだ可愛い
もんですけれども、なんか偽情報のね、
その誤った、え、動画とか作られてしまう
と、いや、もうわかんないすよね。ここ数
年で見分けつかないレベルの、え、動画も
できてきていますし。なんかあの
ウィルスミスがパスタ作る、パスタ食べる
動画とかもなんか制度上がってるじゃない
ですか。毎年もうあと2年3年したらいや
、ちょ怖いっすね。意図的に流される偽
情報には注意しなければいけないですし。
で、世論をおかしな方向に導こうとして
いる情報工作にも気をつけなければいけ
ません。ただ現時点でまだ幸いなのはこの
手の中国系の情報工作ってのはこをそうし
ていないっていうことですよ。それは結果
を見れば明らかですよね。中国系の工作
アカウントは高一さん下げをしてですね、
なんか自民党多分負けさせたいわけですよ
。だけど結果どうなりました?自民党対象
っていうね。いや、残念でしたね。工作
やってる皆さん。高一政権は情報について
もかなり重視する姿勢を見せていますよね
。関連でSNSの対策、特に海外からの
情報工策についてのまあ何らかのこう対応
ってのを進めていかないと今後が怖いです
ね。現時点では、ま、影響はそこまで出て
ないと言っても今後は分かりませんから
生成AIがさらに発達していくと、ま、
これ翻訳なんかもどんどんね、良くなって
いくでしょう。ま、ですからよりその日本
的なね、こう表現が使われて、ま、今だっ
たら中国でしか使われないような感じが
使われてバレたりするけれども、ま、
やっぱりその辺もね、うまくこう修正さ
れるともうわかんないですよね。ちょっと
日本語が変だとかね。そういうので見分け
つく可能性もあるんですけど、ただ皆さん
Xやっていいと思いませんか?この人日本
語変だなっていう。そういう人結構いるん
ですよ。で、顔を晒らしていたとしても、
その晒らしてる顔が精生AIかもしれない
し、もうなんかわかんないすよね。発達し
ていったら。だから僕も今こうやってね、
あの、ま、リアルにこうカメラの前で喋っ
ていますけれども、それすら生成AIを
疑われてしまうかもしれない。むしろだ
からあの画質が中途半端にいいっていうの
は逆に怪しいっていうね。政ー府レベルで
も対応を進めていかなければいけないです
し、まずはやっぱり個人ですよね。事情
努力が求められていますよ。店情報であっ
たりとかそういう生成AIの画像とか動画
に騙されないように注意をしたいですよね
。そのためには、ま、これ結構言ってる話
なんですけど、もうあまり見すぎないって
いうのが大事だと思います。特に選挙期間
中は、ま、偽情報であったりとかなんか
おかしな煽りとかもたくさん出てきますの
で、そういうものに触れないために
ちょっとやっぱりSNSから距離を取ると
いうのも大事ですよね。距離取っとかない
と基本的にSNSって自分が行為を抱い
てる人をフォローするじゃないですか。で
、基本やっぱ似たような人ばっかりになっ
てくるのでタコツぼ化しやすいんですよ。
なので、ま、僕のチャンネル見てる方も
ですね、ま、ちょっと考え方が違う、え、
人をフォローしてちょっとバランス取って
みるとか、ま、いろんなものを試してみる
といいんじゃないかなと思います。あと
ネットだけじゃなくて、ま、テレビとか
新聞とかそういうものも併用して、だから
その考え方合わないけれども、ま、朝日
新聞読むとかね、朝日と読み売り、射説
だけでも比較してみるとか、そういうので
頭の体操ができると思います。ネットも
いいんだけども、あまりにも根ですからね
。いや、情報の取り扱い本当に難しいです
よ。ということで、中国の影響力工作の
変輪が見えているけれども、今のところ
あんまり影響がないっていうね、そういう
お話でした。ただ今後は注意しなければ
いけないというところで今回は以上です。
チャンネル登録、高評価是非お願いします
。え、そしてメンバーシップもやっており
ますのでそちらも是非。ではまた次回の
動画でお会いしましょう。さよなら。